Bu videoda ekstra cila eklemek, toplanan paralar için programatik animasyon eklemeyi kapsayacaktır.
Ses yöneticisi aracılığıyla sesler ekleyeceğiz ve seviye tasarımını tartışacağız.
Peki Lehçe nedir?
Polonyalı mı?
İyi bir projeyi alıp harika yapan, projenin sonundaki küçük ayrıntılar mıdır?
Bunlar genellikle görsel, işitsel, animasyon ve küçük oynanış değişiklikleri oluyor.
Buradaki vergi indirimi, dönen paralarımıza animasyon eklemek olacaktır.
Böylece onları topladığımızda, anında yok olmak yerine kaybolurlar.
Ses yöneticisi aracılığıyla önemli olaylara sesler ekleyeceğiz ve seviye tasarımını tartışacağız.
Proje için, altıncı bölüm Video beş Crazy Ball beş OC'yi açacağız.
İşte Unity'nin içindeyiz ve Crazy Ball beşi açacağız.
Şimdi burada, biraz cila ekledik, biraz ses ekledik, biraz animasyon ekledik.
Ayrıca biraz da seviye tasarımı hakkında konuşmak istiyorum.
Madeni paraları topladığımız zaman için eklediğimiz efektle başlayalım.
Önceden bir bozuk para topladığımızda anında kaybolurdu.
Ve burada yaptığım şey, tam boyutundan sıfıra kadar ölçeklendirmek.
Çok hızlı.
Ama bence etkisi güzel.
İzle.
Bu parayı topladığımda, küçülüyor.
Çok ince ama gerçekten hoş bir cila seviyesi, size biraz daha ekstra bir his veriyor.
Oyunda biraz özen var ve bu güzel bir etki.
Bunu nasıl başaracağımızı görelim.
Bazı kodlara bir göz atacağız.
Burada madalyonun içinde, destroy me public yönteminden önce kurduğumuz destroy'da şunu görebiliriz
Canlı bir yanlış olduğunu işaretler ve ardından hemen bir yok etme işlemi yapardım.
Şimdi burada bir numarada do scale işlemini kullandığımızı ve aşağı ölçeklendireceğini görebiliriz
saniyenin dörtte biri kadar bir süre boyunca, bir tür gevşeme ayarlayabiliyorum.
zıplar ya da hızlıca yapar ya da giderken hızlanır.
Orada birçok seçeneğiniz var.
Ve sonra tamamlandı yöntemini ayarladım.
Bunun yaptığı şey animasyonun sonuna kadar beklemek ve ardından nesneyi yok etmektir.
Böylece nesneyi anında yok etmek yerine, bu güzel animasyonu yapar ve yaklaşık dörtte bir
bir saniye sonra yok olacak.
Ayarları burada görebiliriz.
Ben sıfıra kadar küçülttüm ve bunu saniyenin çeyreğinde yapıyor, ama siz ayarlayabilirsiniz
Bu.
Şimdi sahnenin içindeki ses tasarımı hakkında konuşalım.
Bir ses yöneticisi kurdum.
Şuna bir göz atalım.
Ortamda, burada ses yöneticimiz var ve istediğimiz tüm sesleri sıralamış durumda
Orada, projemizden sürüklenmiş.
Bunlar bazı sesler çıkarmak için kullanabileceğimiz WAV dosyaları veya M.P. üçlüleridir.
Sonra indekse göre çağırabilir ve bozuk para için sıfır oynat, çarpışma için bir oynat vb. diyebilirim.
Koda tekrar bakalım.
Yani burada tetikleyici girişinin içinde yaptığım şey, madeni parayı aldığımı bildikten sonra
beni yok et çağrısı ile küçültme işlemi, daha sonra ses yöneticisi örneğini kullandığım sesi çalıyorum
ses klibi ve oynatmak istediğim dizini giriyorum.
Bunların hepsi burada saklanır.
Şimdi sabitler içinde, tam olarak hangi sesi çalmak üzere olduğumu biliyorum.
Bir projede sesinizi organize etmenin birçok yolu vardır, ancak bu yol işe yarar.
Şimdi de oyun tasarımı hakkında konuşalım.
Eğer biraz uzaklaştırıp dünyaya tepeden bakarsak.
Oyunu ilk olarak bu şekilde tasarlamıştım.
En başından beri oyun görünümünde bitiş çizgisini görebilmek istediğimi düşünmüştüm.
Böylece zaman kullanıcı arayüzü, skor kullanıcı arayüzü ve nihai hedefle görsel bağlantı arasında kullanıcı yönlendirilir
gitmeleri gereken açık bir yol.
Sonra oyunu oynadıkça.
Buradan karşıya geçip, belki de köşeyi dönerek alabildikleri tüm paraları almaya çalışıyorlardı.
paraları topladıkça skorun arttığını görecekler ve böylece bağlantı kuracaklar.
Bu puanlar genellikle oyunlarda iyi bir şeydir ve topladıkları zaman arttığını görürler.
Paralar.
Yani bu gerçekten iyi çalışıyor.
Burada çok basit bir labirent modeli oluşturdum.
Ayrıca, mümkün olan en iyi zamanda ilgilenen kullanıcının doğrudan bunun üzerine gelebilmesine olanak tanır
ve köşeyi dönüp en hızlı skoru elde etmek.
Ayrıca kazandıklarını görecekler, ancak en yüksek puanı alamayacaklar.
Bir oyuncunun olaya bu şekilde bakacağını tahmin ediyorum.
Oyunu oynarlar, muhtemelen dalga geçerler ve ilk seferde sıfır zamanına ulaşarak kaybederler.
Sonra tekrar oynarlar, belki madeni paraların iyi olduğunu fark ederler, ama asıl önemli olan bitiş çizgisidir.
Bitiş çizgisine birkaç puanla ulaş.
Daha sonra üçüncü bir oyunda, zaman sınırı içinde mümkün olan tüm paraları toplamaya çalışabilirler.
Bu demo oyunda.
Bunu yapmayı oldukça basit hale getirdim, ancak kullanıcıyla oynamayı ve farklı
onları tekrar tekrar oynamaya teşvik etmek için oyuna yaklaşma yolları.
Yani bu sadece oyun tasarımı üzerine küçük bir not ve aynı zamanda
Oyun sonunda Lehçe.
İşte bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bonus ödev olarak, kendi cilanızı ekleyebilirsiniz.
İşte bazı fikirler.
Daha programatik eşleştirme sesleri, engeller, daha büyük seviyeler veya çoklu seviyeler ve farklı
çılgın top türleri.
Bir sonraki bölümde, gelişmiş konuları ele alacağız.